---
layout: post
title: UTF8与UTF8+BOM的区别
date: 2018-11-27 10:00:00 +0300
tags: [utf8, bom, json2csv]
---

#### 一个带标签，一个没有标签。
BOM是Byte Order Mark（定义字节顺序），因为在网络传输中分两种顺序：大头和小头。

由于兼容性，带BOM的utf-8在一些browser中显示为乱码。

网上搜索了关于Byte Order Mark的信息：
在UCS 编码中有一个叫做"ZERO WIDTH NO-BREAK SPACE"的字符，它的编码是FEFF。而FFFE在UCS中是不存在的字符，所以不应该出现在实际传输中。UCS规范建

议我们在传输字节流前，先传输字符"ZERO WIDTH NO-BREAK SPACE"。这样如果接收者收到FEFF，就表明这个字节流是Big-Endian的；如果收到FFFE，就表明这

个字节流是Little- Endian的。因此字符"ZERO WIDTH NO-BREAK SPACE"又被称作BOM。
UTF-8不需要BOM来表明字节顺序，但可以用BOM来表明编码方式。字符"ZERO WIDTH NO-BREAK SPACE"的UTF-8编码是EF BB BF。所以如果接收者收到以EF BB BF

开头的字节流，就知道这是UTF-8编码了。
Windows就是使用BOM来标记文本文件的编码方式的。

带BOM的UTF-8，所有PHP无法识别，直接将EF BB BF输出，在charset="utf-8"的页面中是空白，在GB2312的页面中的输出的就是稀有汉字：锘匡豢

使用json2csv将json转成csv时，excel打开文件乱码，因为nodejs仅支持utf8而不是utf8 + BOM，当然json2csv提供了withBom这个api解决这个问题
#### utf8

```
var fileName = "public/data_export/" + dateStr + ".csv"
            let  JSON2CSVPARSER  = require('json2csv').Parser
            let fields = [{
                label: '需求名称',
                value: 'title'
            },{
                label: '版本',
                value: 'version'
            },{
                label: '业务',
                value: 'biz'
            },{
            	label: '状态',
				value: 'project_status'
			}]
			let opts = { fields }
      let csv = new JSON2CSVPARSER(opts).parse(todoList)
```

#### utf8 + BOM

```
var fileName = "public/data_export/" + dateStr + ".csv"
            let  JSON2CSVPARSER  = require('json2csv').Parser
            let fields = [{
                label: '需求名称',
                value: 'title'
            },{
                label: '版本',
                value: 'version'
            },{
                label: '业务',
                value: 'biz'
            },{
            	label: '状态',
				value: 'project_status'
			}]
			let opts = { fields }
      const transformOpts = { withBOM: true }
      let csv = new JSON2CSVPARSER(opts, transformOpts).parse(todoList)
```
